
<b>1. Az információk tulajdonjoga</b>

Kijelentjük, hogy a XYZ Kft. (székhelye: X. Tel: X, e-mail: X; a továbbiakban "X") 
birtokolja az oldalainkon látható információkat. A http://X.hu oldal tartalmát 
és a kialakítását nemzetközi és magyar törvények védik. Tilos a tőlünk 
származó információk, cikkek árusítása, bármilyen formában történő megváltoztatása 
és ismételt megjelentetése. A megjelent anyaggal kapcsolatos minden további 
jogunkat fenntartjuk, és szükség esetén akár bírósági úton is érvényesítjük.

Aki a webáruházunkban vásárol, vagy az oldalainkat használja, olvassa az 
adatvédelmi nyilatkozatunkat elfogadottnak tekinti, azzal egyetért.

Az Ön által megadott adatokat a X kizárólag a megrendelés teljesítése, a 
rendelési feltételek későbbi bizonyítása, illetve hírlevél küldése céljából 
tárolja. Adatait harmadik fél részére nem adjuk át, kivéve, ha az a 
szerződés teljesítése érdekében alvállalkozónkként működik közre, pl. 
futárszolgálat, aki a X-tól kapott adatokat semmilyen formában nem jogosult 
felhasználni, tárolni, illetve harmadik fél részére továbbadni. 
Adatai kezelésekor az információs önrendelkezési jogról és az 
információszabadságról szóló 2011. évi CXII. törvénynek 
(a továbbiakban: "Infotv.") megfelelően járunk el.

A X az általa kezelt személyes adatokról az adatalanyok tájékoztatása érdekében 
az Infotv. rendelkezéseire figyelemmel az alábbi tájékoztatót 
(a továbbiakban: „Tájékoztató”) teszi közzé az Infotv. 20. § (2) bekezdése és 
(4) bekezdésében foglalt tájékoztatási kötelezettség teljesítése érdekében. 
A Tájékoztatóban használt fogalmak pontos tartalmát az Infotv. 3. § szerinti 
értelmező rendelkezések részletezik.

<b>2. A Tájékoztató köre</b>

A jelen Tájékoztató hatálya kiterjed

<li>a X honlapján: http://X.hu/;</li>
<li>a X Facebook oldalán: https://www.facebook.hu/X/;</li>
<li>a X honlapján: http://X.hu/;</li>
<li>a X-vel való kapcsolatfelvétel során az adatkezelési tevékenységekre és az 
ezen adatkezelések által érintett adatalanyokra (a továbbiakban: "vásárló").
Az Adatvédelmi Tájékoztató a X honlapján történő közzététellel lép hatályba.
</li>

<b>3. Az adatkezelő személye és az adatkezelés célja</b>

Az X a jelen tájékoztató hatálya alatt adatkezelőként jár el. 
A X mint adatkezelő meghatározza az általa kezelt, természetes személyekre 
vonatkozó személyes adatok adatkezelésének módját, az adatkezelés eszközeit, 
valamint megakadályozza a személyes adatokhoz való jogosulatlan hozzáférést, 
az adatok megváltoztatását és jogosulatlan nyilvánosságra hozatalát vagy 
felhasználását.

A személyes adatok felvételének és kezelésének célja a X honlapja útján 
elérhető szolgáltatásaink nyújtása, ideértve:

a X honlapján, elektronikus elérhetőségein keresztül benyújtott 
megrendelések teljesítése,
a vásárlóval való kapcsolattartás,
kéretlen regisztrációk, visszaélések megelőzése és kiszűrése,
esetleges panaszok kezelése,
hírlevél küldés céljából a Vásárló külön hozzájárulása alapján.

<b>4. Az adatkezelés jogalapja</b>

A Tájékoztató hatálya alatt és eltérő jelzés hiányában az adatkezelés önkéntes 
hozzájáruláson alapul.

A Vásárló a személyes adatai kezeléséhez a hozzájárulását külön 
adatkezelési hozzájárulásban; a honlap használatával, vagy a személyes 
adatok önkéntes rendelkezésre bocsátásával adja meg. A személyes adatok 
kezelésének jogalapja az az érintett vásárló önkéntes hozzájárulása 
(az Infotv. 5. § (1) bek. a) pontja, továbbá 2018. május 25. napjától 
alkalmazandó 2016/679 EU rendelet ("általános adatvédelmi rendelet") 
6. cikk (1) bekezdés (a) pontja alapján), amely hozzájárulás bármikor, 
korlátozás nélkül visszavonható. Eltérő jelzés hiányában a vásárló a 
jelen Tájékoztatóban foglalt feltételek elfogadásáról regisztráció során, 
külön nyilatkozat útján nyilatkozik. Hírlevelek és közvetlen üzletszerzésnek 
minősülő üzenetek, így elektronikus levelezés vagy azzal egyenértékű más 
egyéni kommunikációs eszköz útján végzett kommunikációk esetében a személyes 
adatok kezelésének jogalapja a vásárló külön nyilatkozatban megadott önkéntes 
hozzájárulása a 2008. évi XLVIII. törvény 6. § (1)-(2) bekezdése alapján.

Eltérő jelzés hiányában a Vásárló a jelen Tájékoztatóban foglalt feltételek 
elfogadásáról regisztráció során, külön nyilatkozat útján nyilatkozik.

Hírlevelek és közvetlen üzletszerzésnek minősülő üzenetek, így elektronikus 
levelezés vagy azzal egyenértékű más egyéni kommunikációs eszköz útján 
végzett kommunikációk esetében a személyes adatok kezelésének jogalapja a 
Vásárló külön nyilatkozatban megadott önkéntes hozzájárulása a 2008. évi 
XLVIII. törvény 6. § (1)-(2) bekezdése alapján.

<b>5. A kezelt személyes adatok köre</b>

A X a Vásárló alábbi, önkéntesen megadott személyes adatait kezeli:

Kezelt adatok:
A Vásárló neve
A Vásárló lakcíme
A Vásárló elektronikus elérhetősége (email címe)
A Vásárló telefonszáma

Adatkezelési célok:
A kezelt adatok az érintett azonosítását és a kapcsolattartást szolgálja 
valamennyi adatkezelési cél vonatkozásában

<b>6. Az adatkezelés időtartama</b>

A X a személyes adatokat a Vásárlóval fennálló jogviszony időtartama alatt 
kezeli, illetőleg a jogviszony megszűnését követően, ha arra jogszabály 
engedélyt ad.

A Vásárló regisztrációjának törlésével a kezelt személyes adatok legkésőbb 
30 napon belül törlésre kerülnek, kivéve, ha (i) a Vásárló az adatkezeléshez 
megadott hozzájárulását ennél hamarabbi időponttal vonja vissza, vagy (ii) 
ha az adatkezelést jogszabály írja elő vagy (iii) jogszabály teszi lehetővé 
az adat megőrzését, például az adatkezelés korán keletkezett számviteli 
bizonylatok megőrzése érdekében. Minden olyan dokumentum, amely gazdasági 
esemény megtörténtét dokumentálja, az számviteli bizonylatnak minősül, a 
X a mindenkor hatályos adó- és számviteli szabályokban meghatározott őrzési 
időig tárolja. A szükséges mértékű, célhoz kötött adatkezelés e tekintetben 
a számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 169. § (2) bekezdése érelmében 
alapján 8 évig kerül megőrzésre. Ilyen dokumentumnak minősülnek különösen a 
szerződések, számlák, bizonylatok, ellenőrzések, vizsgálatok dokumentumai. 
A személyes adatok a polgári jogi elévülés idejéig kezelésre kerülhetnek, ha a 
X valamely jogi igénnyel rendelkezik a Vásárlóval szemben vagy ha a Vásárló 
érvényesít jogi igényt a X szemben.

<b>7. Az adatok megismerésére jogosultak</b>

A X az Ön személyes adatait az Ön hozzájárulása vagy a Jogi Nyilatkozat 
eltérő rendelkezése hiányában nem továbbítja és nem teszi hozzáférhetővé 
harmadik személyek részére.

A Honlap látogatása és/vagy regisztráció során a X rögzíti a Vásárlók 
IP címét, ezen felül rögzíti az operációs rendszer, a böngésző típusát 
és a látogatott oldal címét. Az adatmentésnek elsősorban technikai jellegű 
célja van, a rendszer folyamatos működéséhez elengedhetetlen. Az adatrögzítés 
további célja a vásárlóiszokások elemzése, látogatottsági statisztikák 
készítése, mely a még magasabb színvonalú kiszolgáláshoz nyújt segítséget.

<b>8. Sütik</b>

A X a honlapja a hatékonyabb működés, testre szabott kiszolgálás és 
vásárlóiélmény növelése érdekében kis adatcsomagot, ún. sütiket használ.

<b>9. Adatbiztonság</b>

A X minden szükséges intézkedést megtesz az általa kezelt személyes 
adatoknak a jogosulatlan hozzáférés, megváltoztatás, nyilvánosságra hozatal, 
törlés, sérülés, megsemmisülése elleni védelméért.

A X, mint adatkezelő a fent megjelölt személyes adatokat bizalmasan kezelik. 
Szükséges intézkedés gyanánt minden olyan biztonsági, technikai és szervezési 
intézkedést megtesznek, mely az adatok biztonságát garantálja, különösen:

a X a személyes adatokat elektronikus formában tárolja. A kezelt személyes 
adatokhoz a X munkavállalói közül is csak a kezelt személyes adatokhoz 
kapcsolódó szolgáltatások teljesítésében résztvevő munkatársak férhetnek hozzá;

a személyes adatok biztonsága érdekében a X titkosítást és más fizikai 
és logikai védelmi intézkedéseket alkalmaz és mindent megtesz, ami az adott 
helyzetben elvárható annak érdekében, hogy a kezelt személyes adatokhoz 
illetéktelenek ne férjenek hozzá.

<b>10. A Vásárlók jogai és érvényesítésük</b>

A Vásárló bármikor felvilágosítást kérhet személyes adatai kezeléséről, és 
bármikor kérheti személyes adatainak helyesbítését vagy módosítását a 
X címzett ajánlott és tértivevényes úton küldött levelében vagy elektronikus 
úton a X alábbi elérhetőségén:

X Kft:

Email: X@X.hu

Telefonszám: +X

A Vásárlónak bármikor jogában áll személyes adatai szolgáltatását 
indoklás nélkül megtagadni, illetve a regisztráció során tett hozzájáruló 
nyilatkozatait feltétel nélkül, ingyenesen visszavonni. A 
X az alábbi elérhetőségeken, online tud leiratkozni, valamint hozzájáruló 
nyilatkozatát visszavonni: X@X.hu. A X kérheti, hogy a Vásárló 
azonosítsa magát.

Az X a kezelt adatot törli ha

kezelése jogellenes;

az hiányos vagy téves – és ez az állapot jogszerűen nem korrigálható;

az adatkezelés célja megszűnt;

azt a bíróság vagy a Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság 
elrendelte; 

vagy a Vásárló kéri.

A Vásárló bármikor tájékoztatást kérhet személyes adatai kezelésével 
kapcsolatosan, továbbá bármikor kérheti személyes adatai helyesbítését, 
zárolását vagy törlését. Tájékoztatás iránti kérelem esetén a X a kérelem 
benyújtásától számított legrövidebb idő alatt, legfeljebb azonban 
25 napon belül, írásban ad tájékoztatást.

Ha a személyes adat a valóságnak nem felel meg, és a valóságnak megfelelő 
személyes adat az rendelkezésére áll, a személyes adat helyesbítésre kerül. 
Törlés helyett zárolásra kerül a személyes adat, ha a Vásárló ezt kéri, 
vagy ha a rendelkezésére álló információk alapján feltételezhető, hogy a 
törlés sértené a Vásárló jogos érdekeit. Az így zárolt személyes adat 
kizárólag addig kerül kezelésre, ameddig fennáll az az adatkezelési cél, 
amely a személyes adat törlését kizárta. Megjelölésre kerül a kezelt 
személyes adat, ha a Vásárló vitatja annak helyességét vagy pontosságát, 
de a vitatott személyes adat helytelensége vagy pontatlansága nem állapítható 
meg egyértelműen. Ha a helyesbítés, zárolás vagy törlés iránti kérelem nem 
kerül teljesítésre, úgy a kérelem kézhezvételét követő 25 napon belül a 
X írásban közöli a helyesbítés, zárolás vagy törlés iránti kérelem 
elutasításának ténybeli és jogi indokait.

A kötelező adatkezelések esetét ide nem értve, a Vásárló bármikor tiltakozhat 
személyes adatai kezelésével szemben, amennyiben az adatok kezelése vagy 
továbbítása kizárólag az adatkezelőre vonatkozó jogi kötelezettség 
teljesítéséhez vagy az adatkezelő, adatátvevő vagy harmadik személy jogos 
érdekének érvényesítéséhez szükséges, továbbá törvény által meghatározott 
egyéb esetekben. A Vásárló tiltakozását annak előterjesztésétől számított 
legkésőbb 15 napon belül kivizsgálja a X. Amennyiben a Vásárló nem ért 
egyet a tiltakozással kapcsolatban meghozott döntéssel, a Vásárló a döntés 
kézhezvételétől számított 30 napon belül pert indíthat a 
X, mint adatkezelővel szemben.

A Vásárló jogainak feltételezett megsértése esetére vizsgálati eljárást 
kezdeményezhet a Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság előtt 
(cím: 1125 Budapest, Szilágyi Erzsébet fasor 22/C., telefon: +36-1-391-1400, 
e-mail: ugyfelszolgalat@naih.hu) vagy az Infotv. 21. § szerint a Vásárló 
bírósághoz fordulhat. A per elbírálása a törvényszék hatáskörébe tartozik. 
A per – az a Vásárló választása szerint – a lakóhelye szerinti törvényszék
előtt is megindítható (a törvényszékek felsorolását és elérhetőségét az 
alábbi linken keresztül tekintheti meg: http://birosag.hu/torvenyszekek).

